Hoy vamos a añadir una herramienta para crear test automáticos
que nos permitiran verificar que estamos construyendo funcionalidad que hace exactamente lo que queremos que haga.
Si no sabes lo que es el desarrollo guiado por comportamiento
o el desarrollo guiado por test, puedes aprender mas en
las notas de esta lección. En esta lección vamos a hacer algo muy simple
para que puedas comprender lo que esta ocurriendo incluso si
no estas familiarizado con estos temas. Asi que empecemos!
Primero vamos a abrir el fichero Gemfile de nuestra lección anterior.
Este fichero contiene una lista de todo el software que tu proyecto
esta utilizando. Como puedes ver, incluso Rails esta en esta
en esta lista de dependencias. Al final del fichero vamos a crear
un grupo de gemas que solo están disponibles para desarrollo y tests
las tres gemas que vamos a incluir son: rspec-rails, cucumer-rails
y database_cleaner.
El numero que escribimos detrás de cada gema indica la version
a usar. Para asegurar que tienes exactamente la misma experiencia que te enseñamos en este video,
asegurare de utilizar exactamente las mismas versiones que tenemos aquí.
Ahora, guardamos el fichero.
y descargar las nuevas dependencias de nuestro proyecto.
and gather any dependencies that we didn't gather previously.
Así que abrimos una terminal y ejecutamos: bundle install
Bundler descargara las 3 nuevas dependencias que hemos indicado
y cualquier otra dependencia que estas necesiten y las instalara
para que nuestra aplicación las pueda utilizar. Una vez que Bundler haya terminado
de instalar nuestras gemas, tenemos que completar un solo paso especial que Cucumber
requiere para su instalación. En la terminal escribe:
rails generate cucumber:install
Y pulsa enter.
Cucumber crea los archivos y carpetas necesarios
para nuestro proyecto y ahora es el momento de verificar que todo está instalado correctamente.
Para ello, vamos a ejecutar:   bundle exec rake cucumber
No vemos ningún error. La salida de la terminal menciona
que hay cero escenarios con cero pasos, y eso es completamente cierto porque
no hemos creado ninguno todavía. Ahora es el momento de
escribir nuestro primer escenario.
Crea un fichero en el directorio /features
llamado dashboards.feature
En ese fichero, vamos a empezar
con la palabra clave Feature. Y escribimos el nombre de esta funcionalidad.
En la siguiente linea, identamos el texto y
escribimos una pequeña historia explicando lo que queremos hacer.
Para ver rápidamente la actividad actual
como usuario accedo a un panel de control central
Esta es la funcionalidad que queremos comprobar en este fichero. Ahora,tenemos que
escribir un escenario que pone a prueba esta función.
Escribimos un escenario simple cubriendo
el requisito de que el usuario pude ver el dashboard.
Cuando visito la url raíz Entonces la respuesta debe ser el dashboard central.
Eso es todo.
Nuestro siguiente paso es ejecutar otra vez el comando cucumber. En la terminal, ejecuta:
En la terminal, ejecuta:
bundle exec rake cucumber
Esta vez, el resultado es diferente. Cucumber intentó ejecutar el escenario,
pero no sabía como ejecutar los pasos que escribimos.
Afortunadamente, Cucumber ha sugerido código que podemos utilizar para definir estos pasos.
Copia los pasos sugeridos en la terminal,
crea un fichero llamado dashboard.rb en nuestro directorio /features/step_definitions,
y pega el contenido sugerido allí.
Guarda el fichero, y ejecuta cucumber de nuevo para ver la diferencia:
Esta vez, cucumber encuentra las definiciones de los pasos pero estas están vacias
porque no las hemos personalidado para comprobar exactamente lo que queremos que hagan.
Ahora todo lo que tenemos que hacer es escribir un poco de código dentro de las definiciones.
En nuestro primer paso, queremos visitar la url raíz de nuestra aplicación.
En el segundo paso, queremos verificar que la respuesta HTML
tiene un cierto contenido que podamos identificar como el dashboard.
Por ahora vamos a decir que esperamos que
la página tenga el contenido 'Dashboard'.
Vamos a ejecutar cucumber de nuevo.
bien!, pasan. Pero vamos a asegurarnos de que no
estamos siendo engañados. Vamos a ver
si realmente está poniendo a prueba el contenido de la página Podemos hacer esto cambiando
'Dashboard' a algo que sabemos que no está en esa página como 'RailsMania '
Ejecutamos cucumber otra vez y vemos que el escenario falla,
incluso vemos que se esperaba ‘railsmania’
pero que no se ha encontrado en todo el HTML.
Perfecto, hemos dejado listo nuestro proyecto para desarrollar
guiados por comportamiento. En la próxima lección vamos a
mostrar el escenario con la funcionalidad antes de escribir el código que la implementa.
Si quieres aprender mas sobre como funciona Cucumber y sus muchas
características poco conocidas, echa un vistazo a la lección Cucumber en profundidad
en RailsMania.com!
Gracias por tu atención y hasta la próxima