このレッスンでは、Ruby on Railsのプロジェクト
の基本を説明します。新しいプロジェクトを作成しましょう
新しいプロジェクトを作成するために
ターミナルで「rails new」のコマンドを実行します
Rails new  myproject
これはmyprojectという名前のプロジェクトのディレクトリを作成します
すでにこのプロジェクトには、あなたのアプリケーション​​を実行するために必要なものがすべて含まれています。
その内容を見てみましょう
いくつかのファイルやディレクトリがあります
今回のビデオでは最も重要なファイだけを説明します。
最初、Gemfileというファイルに注目しましょう。
Gemfileでは、アプリケーションのための必要なソフトウェアが定義されています。
Rubyのソフトウェアは、通常、ルビーで
gemと呼ばれるパッケージに格納されています。
GemfileはRailsのプロジェクトが使っているすべてのgemのリストで。
このリストにRailsのバージョンも定義されています。
Gemfileにはさらに多くのgemがあります。Railsの多くの便利な機能は
gemをインストールすることによって使えるようになります。
私たちは、この後のビデオでほかのgemが必要な場合のgemの探し方、インストールと使用方法をお教えします。
Gemfileを変更した場合
次のコマンドを実行する必要があります "bundle install"
このコマンドは、Gemfileで定義されてあるすべてのソフトウェアをダウンロードし、
インストールして、プロジェクトで利用できるようになります。
プロジェクトは、生成されたばかりのときでも
すでにWebサーバを起動できます。
ターミナルでプロジェクトのディレクトリに移動し次のコマンドを実行します：
"bundle exec rails server"
このコマンドは、デフォルトのRailsのページ
を提供するWebサーバーを起動します。デフォルトのページ
は興味深いものではありませんが、それを見たときプロジェクトが正常に動作していると確認できます。
次の重要なのはconfig/のディレクトリです。
プロジェクトのすべての設定ファイルがここに含まれています。
デフォルト値のままでも使用することができます。
今後のレッスンで、変更する必要があったら、それぞれのファイルについてを説明します。
ここでは、ほとんどのすべてのプロジェクトで変更されるの
ファイルについて説明します：　config/routes.rb.
このファイルは、プログラミングの例がたくさん書かれています。
ルートは、ユーザがURLにアクセスしたとき
どのコントローラーのコードを起動するかを定義します
例として、root routeのその行のコメントを外してみましょう​。
ルートはトップページを表示する特別なURLです。
。'welcome#index'という文字列は、welcomeコントローラ, indexアクションを示します.
ユーザがトップページにアクセスするとwelcomeコントローラ
のindexアクションのコードが呼び出されます。
アクションとは何ですか？コントローラとは何ですか？
プロジェクトにappというディレクトリがあります。
appディレクトリの構造はRailsアプリケーションの特徴を表しています。
RailsのMVCはモデル - ビュー - コントローラと呼ばれるアーキテクチャで構成されています。
appのディレクトリの中にモデル(models)、ビュー(views)と
コントローラ(controllers)用のサブディレクトリがあります。
ユーザが、あるURLでアプリケーションにアクセスするとR
Railsは最初にconfig/ routes.rbのファイルを読み、
このリクエストにレスポンスするコントローラーを判別します。
さきほど、welcomeコントローラを使用するようにconfig/routes.rb
適切なコントローラーファイルを作成しましょう。
すべてのコントローラは、アプリケーションコントローラを継承します。
welcomeという名前の新しいコントローラを作成するためのコード：
class WelcomeController 継承 ApplicationController.
End.
config/routes.rbに 'welcome#index'　を書きました。
その意味は
welcomeコントローラ内部のindexアクションです。
コントローラーに新しいアクションを作成するには、単に新しいRubyのメソッドを作成します。
これによって、コントローラーのindexメソッドは呼び出されますが、
この時点では,何もレスポンスを返しません。また、ユーザのブラウザを表示するためにビューが必要です。
すべてのビューはapp/viewsというディレクトリにあります。デフォルトでコントローラは、
コントローラと同じ名前のディレクトリからビューをレンダリングします。
ですのでwelcomeというディレクトリを作成しましょう。
まず、indexビューのファイルを作成する必要があります。
index.html.erbというファイルを作成してください。
.erbの拡張子は、RailsによってHTMLが生成されます。
これのおかげで、動的なコンテンツを作成できるようになります。
たとえば、
ルビーとHTMLを混ぜてプログラミングすることができます。
ターミナルでrailsのサーバを再起動してみましょう：
"bundle exec rails server". では、プロジェクトタブにブラウザタブを再度開いて
そこにRuby on Railsで生成された最初のHello Worldのウェブページで見ることができます！
これは今回のレッスンでした。自分でこのプロジェクトのほかのファイルを
探索することをお勧めします。新しいプロジェクトを生成することは非常に簡単ですので
あなたが何かを壊してしまった場合、思い切ってプロジェクトを削除して新しく作成もできます！