#Gems: Conceptos básicos

En esta lección vamos a aprender los fundamentos de gemas, bundler y el Gemfile.

## ¿Qué es una gema?

En primer lugar, vamos a hablar de gemas. En el mundo Ruby, software se distribuye generalmente en gemas que son paquetes de software independientes.
Para ver las gemas que ya están instaladas en el sistema ejecuta el comando:
```
  gem list
```

Por ejemplo, aquí puedes ver Rake que es una gema instalada por defecto con Ruby. Gracias a que está instalada, Rake se puede usar en general en tu sistema.
Si no los has instalado todavía, puedes instalar Rails y Bundle, ejecutando:
```
  gem install rails
  gem install bundler
```

'gem install' encontrará la última versión de la gema solicitada y la instalará.

La instalación de gemas a través del comando 'gem install' es perfecta cuando se desea instalar utilidades de sistema. Pero no functiona bien con los complejos requisitos de los proyectos de Rails. Por suerte Rails tiene un método para empaquetar gemas de modo que no sea necesario instalarlas manualmente.

## El Gemfile

Ahora que hemos instalado Rails, vamos a crear un nuevo proyecto RubyOnRails para ver lo fácil que es manejar gemas. Cualquier nombre vale. En la terminal ejecutamos:
```
rails new superproject
```

Entre los archivos generados automáticamente tenemos un archivo llamado 'Gemfile'.
Este archivo especifica todas las gemas que nuestro proyecto está usando.

Es una buena práctica escribir todas las gemas de las que el proyecto depende aquí. Esto hace que el proyecto sea auto-contenido y que sea más fácil instalarlo en diferentes máquinas.

Rails cargará en memoria automáticamente todo el software proporcionado por estas gemas cuando arranca. Así que se puede usar cualquier funcionalidad proporcionada por las gemas desde cualquier lugar en el proyecto. Estas gemas no están disponibles fuera del proyecto Rails y no afectan a otros projectos que puedas tener en este mismo sistema.

Vamos a añadir una nueva gema al Gemfile. Por simplicidad vamos a quitar los comentarios de la gema "unicorn".

Cuando modificamos algo en el Gemfile tenemos que ejecutar un comando para descargar  e instalar las gemas. En la terminal escribimos:
```
bundle install
```

Bundle encuentrará la versión de las gemas en nuestro Gemfile que satisface todas las restricciones que hemos especificado.
En el resultado del comando Bundler podemos ver cómo se descargó e instaló la gema "unicorn".

Ahora podemos usar esta gema en concreto en nuestro proyecto escribiendo
```
bundle exec unicorn
```
en la terminal.

Estamos utilizando 'bundle exec' delante de 'unicorn' para asegurarnos de que estamos ejecutando la versión exacta que hemos especificado en nuestro Gemfile y no cualquier otra versión que pudieramos tener instalada en nuestro sistema. Esto asegura que cualquiera trabajando en este proyecto tendrá la misma experiencia.

Eso son todos los conceptos básicos por ahora. Hemos cubierto 'gem', 'bundler' y el 'Gemfile'. En otras lecciones de esta serie vamos a aprender acerca de las versiones de las gemas y sobre otros temas más avanzados.

