# Gemas: versionando en el Gemfile

En esta lección aprenderemos a versionar las gemas que estamos usando en nuestro projecto Ruby on Rails.
Vamos a abrir el fichero Gemfile y aprender sobre las limitaciones de versiones que podemos añadir a nuestras gemas.
En el Gemfile creado por defecto por Rails podemos ver que varios tipos de restricciones están siendo utilizadas.

## Fijando una versión

Vamos a empezar con la primera gema:
```
 gem 'rails', '4.1.6'
```

Esta línea dice que queremos instalar la versión 4.1.6 de Rails y ninguna otra versión. Si Bundle no puede encontrar esa versión específica se devolverá un error diciendo que no se pudo encontrar Rails en esa versión específica.

La siguiente gema:
```
gem 'sqlite3'
```
No tiene ninguna restricción. Sin el segundo parámetro, estamos diciendo que cualquier versión de 'sqlite3' nos sirve para este proyecto. Bundle intentará instalar la versión más actualizada de esta joya que pueda encontrar.

Esto es peligroso porque 'sqlite3' podría lanzar una nueva versión en el futuro que rompe la compatibilidad y quizá no encontramos el problema hasta que es demasiado tarde.

Así que es una buena práctica poner limitaciones a las versiones que usamos en nuestro projecto.

## Versiones restringidos

Pero antes de resolver este problema, echamos un vistazo a la siguiente gema:
```
gem 'sass-rails', '~> 4.0.3'
```

En esta definición usamos la tilde y signo mayor que '~>', también conocido como el operador twiddle-wakka en Ruby. El operador twiddle-wakka significa que el último número de la versión puede cambiar libremente, pero cualquier otro número está fijado.
Por ejemplo
```
~> 4.0.3
```
puede convertirse en
  4.0.4 o 4.0.10, pero nunca 4.1

Si tuviéramos:
`` `
~> 4.0
`` `
Entonces podríamos actualizar a 4.1, 4.2, etc, pero nunca a 5.0

Sabiendo esto podemos limitar la gema 'sqlite3' a algo como:
```
gem 'sqlite3', '~> 1.3'
```

De esta manera nuestro proyecto no intentará actualizar a la versión 2.x que probablemente sería traería cambios importantes y quizás incompatibles. Pero con esta nomenclatura aún podríamos disfrutar de actualizaciones en la rama 1.x.

## Grupos

Echemos un vistazo a esta otra sección del archivo:
```
gem 'spring',   group: :development
```

De vez en cuando podríamos ver esto como:
```
group :development do
  gem 'spring'
end
```

Esto significa que la gema 'spring' pertenece al grupo de desarrollo. Esto es importante porque podemos hacer algo como esto en el terminal:
```
bundle install --without development
```

que es un comando muy común cuando instalamos nuestra aplicación en un servidor. Este comando evita instalar software que no necesitamos en producción. Como Rails por defecto carga todas las gemas cuando arranca, un menor número de gemas hace que se inicie mas rápido, use menos memoria y potencialmente evite problemas con software de terceros.

Bueno, eso es todo por esta lección. Hemos aprendido sobre cómo agrupar y versionar gemas en el 'Gemfile'.

Gracias por tu atención!