# Introducción a los comandos de terminal de Rails

Hay algunos comandos muy útiles en Rails. En esta lección vamos a revisar brevemente seis de ellos:

- rails new
- rails server
- rails generate
- rails console
- rails dbconsole
- rails runner

Vamos a crear una aplicación Rails sencilla para ejecutar cada uno de estos comandos.

# Rails new
Crear una aplicación nueva en Rails es tan fácil como ejecutar 'rails new'. Por ejemplo
```
rails new commandsapp
```

'rails new' genera automáticamente un proyecto predeterminado con el nombre proporcionado en el parámetro. Este comando crea la estructura de directorios y el código necesario para ejecutar una aplicación simple.

Este comando también tiene varias opciones con las que puedes experimentar.
```
rails new --help
```

Todos los comandos se pueden ejecutar con -h o --help para listar más información sobre ellos.


# rails server
El comando 'rails server' lanza un pequeño servidor web llamado WEBrick que viene pre-instalado con Ruby. Vamos a usar este comando cuando queremos acceder a la aplicación a través de un navegador.

Vamos a lanzar nuestro servidor Rails, simplemente escribimos:
```
cd commandsapp
bundle exec rails server
```

También se puede usar el alias "s" para iniciar el servidor:
```
bundle exec rails s
```

Por defecto, el servidor se ejecuta en el puerto 3000. Si ejecutamos en nuestro propio ordenador, por ejemplo, el servidor se encontrará en localhost: 3000
El servidor puede ejecutarse en un puerto diferente utilizando la opción -p.

Y el entorno de desarrollo predeterminado se puede cambiar con -e.
```
bundle exec rails server -e production -p 4000
```

Para comprobar todas las demás opciones podemos ejecutar:
```
bundle exec rails server --help
```

# rails generate
El comando 'rails generate' usa plantillas para crear un montón de cosas. 
Si ejecutamos este comando, podemos ver la lista de cosas que se pueden generar:
```
bundle exec rails generate
```

También se puede usar el alias "g" para invocar el comando generador:
```
bundle exec rails g
```

Los generadores ahorran mucho tiempo al no tener que escribir código repetitivo por uno mismo. Por ejemplo migraciones para la base de datos y otras tareas.
Los generadores son complejas por lo que hemos dedicado otras lecciones en exclusiva para explicarlos. Revisa esas lecciones si quieres aprender mas sobre ellos.


# rails console
El comando 'rails console' permite interactuar con la aplicación Rails desde la línea de comandos. 'rails console' usa IRB, por lo que si alguna vez lo has usado, te sentirá como en casa. Este comando es útil para poner a prueba ideas rápidas con código y cambiar datos en el servidor directamente sin acceder al interfaz web.

También se puede usar el alias "c" para invocar la consola:
```
bundle exec rails c
```

Por ejemplo vamos a ejecutar algún código en la consola:
```
Rails.root.to_s
Rails.env
```

Este código obtiene el directorio donde se instala nuestra aplicación y muestra el entorno. De esta manera podemos jugar con cualquier otro código.

También podemos especificar el entorno en el que queremos operarÑ
```
bundle exec rails console test
```

Para probar código sin cambiar los datos, se puede hacer con:
```
bundle exec rails console --sandbox.
```

Cualquier modificación que se realice en este modo se deshacerá al acabar la sesión con la consola.

# rails dbconsole
'rails dbconsole' entra en un interfaz de línea de comandos especifico para la base de datos particular que el proyecto está utilizando. Es compatible con MySQL, PostgreSQL, SQLite y SQLite3.

También se puede usar el alias "db" para invocar la dbconsole.
```
bundle exec rails db
```
Aquí podemos ejecutar cualquier SQL:
```
.databases
```
Esta es una orden de la base de datos SQLite para mostrar todas las bases de datos.

# rails runner
'rails runner' ejecuta código Ruby en el contexto del proyecto de forma no interactiva. Por ejemplo:
```
bundle exec rails runner "puts Rails.env.to_s"
```
También se puede usar el alias "r" para invocar este comando.

Se puede especificar el entorno en el que el comando runner debe funcionar con -e.
```
bundle exec rails runner -e test "puts Rails.env.to_s"
```

Eso es todo por esta lección. Juega con estos comandos en el entorno en la nube de RailsMania. Crea algun proyecto de prueba y si lo rompes, no te preocupes, borralo y crea uno nuevo con 'rails new'!
Gracias por tu atención.