# Generadores en Rails

En esta lección vamos a mostrar cómo se trabaja con algunos de los generadores de Rails.
Generadores automatizan la creación de partes de tu aplicacion siguiendo las convenciones de Ruby on Rails y ayudan a crear rápidamente las clases y el código necesario para la aplicación. Echemos un vistazo a cómo usar generadores.

Podemos ver todos los generadores disponibles en la aplicación ejecutando el comando:
```
bundle exec rails generate
```

Vamos a usar uno de estos generadores. Vamos a generar nuestro propio controlador. Pero ¿cuáles son los argumentos para este comando? Vamos a preguntarle al propio generador:
```
bundle exec rails generate controller
```

Este comando nos mostrará la lista de argumentos que podemos usar. El generador de controlador espera los argumentos "nombre de controlador" "acción1" "acción2".
Vamos a hacer un controlador para al usuario diciendo algo agradable. Llamaremos al controlador "Greetings" y la acción "hello":
```
bundle exec rails generate controller Greetings hello
```

¿Qué hemos generado con este comando?
Se genera fichero con el controlador, uno fichero con la vista, un fichero para los test funcionales, un fichero con un "helper", un fichero javascript y una hoja de estilo CSS.

Vamos a ver el fichero con el controlador. En este fichero pondremos los métodos que tratan con el recurso, en este caso un saludo (greeting).
Vamos a hacer unas pequeñas modificaciones en el controlador que acabamos de generar:
```
class GreetingsController < ApplicationController
  def hello
    @message = "Hello, how are you today?"
  end
end
```

Ahora modificamos el fichero de la vista (app/views/greetings/hello.html.erb) para mostrar el saludo:
```
<h1>A Greeting for You!</h1>
<p><%= @message %></p>
```

Arranca el servidor con el comando:
```
bundle exec rails server
```

Y añade la ruta '/greetings/hello' a tu URL.

Con una aplicación normal Rails, las URL generalmente siguen el patrón http://(dominio)/(controlador)/(accion). Excepto la url especial http://(dominio)/(controlador) que es usada para la accion "index" de ese controlador.


# rails destroy
Hay otro comando relacionado con generadores. El comando 'rails destroy'

"destroy" en Rails es lo contrario que generar. "destroy" va a averiguar lo que el generador hizo, y deshacerlo.
Por ejemplo, si generamos un nuevo controlador:
```
bundle exec rails generate controller Oops
```

Y justo después de generarlo nos arrepentimos del nombre que elegimos para este controlador, podemos destruir todos los archivos generados con un solo comando:
```
bundle exec rails destroy controller Oops
```

Generar un controlador es ideal cuando no tenemos datos en la base de datos que queramos leer con este controlador. En este ejemplo solo mostrabamos un saludo sin leer datos de la base de datos. En la siguiente lección de esta serie veremos cómo generar aplicaciones con recursos completos, incluyendo la base de datos.

Si tienes alguna pregunta o comentario, visita RailsMania.com y háznoslo saber!