En lecciones anteriores hemos aprendido acerca de generadores en Rails. Sobre cómo encontrarlos y cómo usarlos para crear controladores para la aplicación. En esta lección vamos a hablar de un generador mucho más interesante y avanzado llamado 'scaffold'.

Este generador genera todo lo necesario para una aplicación web con recursos respaldados por una base de datos. Genera un modelo, una migración para la base de datos usada por el modelo, un controlador para manipular el modelo, vistas para mostrar y manipular los datos, y un conjunto de tests para el recurso.

# Cómo usar "scaffold"

Para demostrarlo, vamos a crear un recurso sencillo llamado "HighScore" donde guardaremos nuestra mayor puntuación en los videojuegos que jugamos.

```
bundle exec rails generate scaffold HighScore game:string score:integer
```

Con este comando le decimos al generador "scaffold" que queremos que nuestra aplicación tenga un recurso llamado "HighScore" y que éste debería tener una propiedad "game" que es texto y una propiedad "score" que es un número entero.

El generador "scaffold" crea los ficheros para las vistas, el controlador y el modelo con los contenidos adecuados; también crea una migración de la base de datos para HighScore (el archivo de migración creará la tabla high_scores y campos en nuestra base de datos). El generador "scaffold" también se encarga de las rutas restful para nuestro recurso "HighScore", e incluso crea un esqueleto de todos los test que necesitoamos para este código autogenerado.

Debido a que hemos creado una nueva migración, nuestro siguiente paso es ejecutar  nuestras migraciones, podemos hacer eso con el comando:
```
bundle exec rake db:migrate
```
Explicamos más sobre las migraciones de la base de datos en otra serie, pero por ahora sólo necesitamos saber que este comando ejecutará el código que vive en el fichero de migracion.
El código en el archivo crea una tabla high_scores en la base de datos con los nombres de columna y los tipos que hemos especificado al ejecutar nuestro generador.

# ¡Está vivo!

Ahora es el momento de ver la aplicación que el generador "scaffold" creó para nosotros.
```
bundle exec rails server
```

En el navegador, visitamos la url acabada en "/high_scores". Todo este html y funcionalidad que se ve, se ha generado automáticamente.

Todas las peticiones CRUD habituales funcionan correctamente, por lo que ya podemos crear nuevas puntuaciones (55.160 en Space Invaders!).
Fíjate en cómo todas las vistas muestran las dos propiedades (juego y puntuación) que hemos especificado en como parametros para nuestro generador. Podemos proporcionar muchas propiedades en la linea de comandos para crear aplicaciones complejas de manera muy sencilla.

El generador "scaffold" también genera código en el controlador para acceder a tus datos a través de una API. Si navegamos a high_scores.json obtenemos una representación útil para crear una API de la puntuación que hemos creado.

Sólo hemos utilizado el generador scaffold en esta lección pero rails tiene otros generadores. Si ejecutamos:
```
bundle exec rails generate
```

Obtenemos una lista de todos los generadores disponibles. Aparte del conjunto estándar proporcionado por Rails, otras gemas pueden instalar sus propios generadores en el proyecto; así que no te sorprenda ver otros generadores en el proyecto que no se muestran en este video.

# Destruir Andamios

Bueno, eso es todo sobre el generador scaffold de Rails. Pero antes de acabar, vamos a señalar que el comando "rails destroy" también funciona cuando se necesita borrar los ficheros creados por el scaffold. En este ejemplo, lo único que tendríamos que hacer es ejecutar:

```
bundle exec rails destroy scaffold HighScore
```

Como se puede ver, Rails ha eliminado todo el código y archivos generados.

