# Comprendiendo rutas

En esta lección vamos a revisar el propósito y el uso básico de rutas en Ruby on Rails. También veremos algunas herramientas para inspeccionar las rutas de cualquier proyecto para entender fácilmente su estructura. Finalmente vamos a cubrir algunas de las mejores prácticas para testear rutas.

Todas las rutas de un projecto están en el archivo "config/routes.rb". El enrutador de Rails se basa en este archivo de configuración para configurar todas las rutas de la aplicación. El propósito principal del enrutador de Rails es reconocer las solicitudes entrantes a direcciones URL específicas y despachar las solicitudes a acciones en los controladores. El enrutador también ayuda a autogenerar URLs dentro de la aplicación de modo que no hace falta escribir URLs a pelo en los ficheros vista.

Veamos primero cómo las rutas de Rails conectan una solicitud entrante con el código de la aplicación.

Cuando la aplicación Rails recibe una solicitud entrante como:

GET /patients/17

Rails pide el enrutador que mapee esta dirección con la acción de un controlador. Si en el fichero la primera ruta coincidente es:

get '/patients/:id', to: 'patients#show'

la solicitud se envía a la acción show del controlador patients con {id: '17'} en el hash especial params.

Una cosa a notar aquí, las rutas son específicas del verbo HTTP usado en cada solicitud. En este ejemplo usando GET para patiens, la ruta sólo conectará  solicitudes al controlador si la petición fue una petición GET. Si no estás familiarizado con los distintos verbos HTTP y sus diferentes significados, por favor revisa las notas de la lección.

# Inspeccionando rutas

Rails ofrece un par de herramientas para la inspección de las rutas de la aplicación.

Una de las formas menos conocidas pero fáciles de obtener una lista completa de las rutas disponibles en la aplicación es iniciando el servidor:
```
bundle exec rails s
```
y visitando la ruta "rails/info/routes" en el navegador.
Esta es una nueva característica de Rails 4. En esta página también se puede experimentar con los comparadores para ver qué rutas van a responder a un camino particular.


La forma más común de inspeccionar rutas es la terminal. En la terminal se puede ejecutar 'rake routes' para ver la lista de rutas.

Ambos métodos mostrarán todas las rutas en el mismo orden en que aparecen en routes.rb. Para cada ruta, verás algo como esto:

    users GET    /users(.:format)          users#index
          POST   /users(.:format)          users#create
 new_user GET    /users/new(.:format)      users#new
edit_user GET    /users/:id/edit(.:format) users#edit

En el extremo derecho verás el controlador y la acción a la que la ruta está conectando.

En el centro, el patrón de URL que esta ruta satisface. En la primera línea se ve que la ruta coincide con la ruta de acceso a 'users'. Al final de este formato podemos ver la adición entre paréntesis "(.:format)". El paréntesis al final indica que el contenido dentro del parentesis es opcional. El punto indica el punto que se escribe entre un nombre de fichero y el tipo de fichero. Los ":" se usan para indicar una variable. Todo esto junto significa que si hay alguna extensión de archivo en la ruta, se almacenará esta extensión - excluyendo el punto - dentro de la variable "params", usando la llave "format".
En la última ruta se puede ver la variable "id" incrustada en el medio de la ruta. Así que esta ruta espera algún valor especial que será escrito en la URL en esa posición y estará a disposición de la aplicación dentro de la variable "params" en la llave "id".

A la izquierda del patrón de URL está el verbo HTTP utilizado como GET, POST, PUT, o DELETE.

Y en la primera columna de la izquierda encontramos el nombre de la ruta si es que existe para esa ruta. En la primera línea, que es la ruta a la acción "index" del controlador "users", el nombre es simplemente "users". Esto significa que podemos crear esta ruta en nuestros ficheros de vista escribiendo "users_path". La segunda ruta va al método "create" del controlador. No tiene nombre y la ruta es la misma aunque requiere que sea una solicitud POST.
La tercera línea es una ruta a la acción "new" del controlador "users", y puede usarse con "new_user_path" en nuestras vistas. Asimismo, la ultima ruta se puede usar como "edit_user_path". Al usar estos metodos para crear enlaces en nuestras vistas evitamos que cuando cambiamos nuestras URL necesitemos cambiar nuestro código. Esto evita muchos errores de programación y enlaces rotos.
Veamos un ejemplo de estos métodos para crear rutas.


# Generando caminos y URLs con código Ruby

Echemos un vistazo a cómo generar los caminos y las direcciones URL de sus rutas. Volviendo a la primera ruta que escribimos, vamos a modificar para que quede así:

get '/patients/:id', to: 'patients#show', as: 'patient'

Comprobando las rutas de la aplicación podemos ver esta ruta en la lista. Y podemos ver que tienee el nombre de "patient" y que espera una variable para el id del paciente.

Vamos a asumir que escribirmos este código en el controlador:

@patient = Patient.find(17)

Este código simplemente esta buscando el paciente número 17 y lo asigna a una variable de instancia llamada @patient.

Si tenemos este código, en nuestra vista podemos usar el siguiente método para generar un enlace para enlazar a este paciente:

<a href="<%= patient_path(@patient) %> "> Ver este paciente</a>

Cuando inspeccionamos el resultado, podemos ver que el enrutador genera la ruta "/patients/17". Y ese es el camino correcto para la visualización de ese objeto. Generando URL así reduce la fragilidad de la vista y hace que el código sea más fácil de mantener y entender.

Bueno, eso es todo en esta primera lección sobre enrutamiento. En la próximas lecciónes hablaremos sobre enrutamiento restful y enrutamiento no-restful.