# ¿Qué es enrutamiento "restful" en Rails?
En esta lección vamos a revisar el enrutamiento de recursos en Rails. Pero primero tenemos que definir lo que es un recurso y que es una ruta "restful".

# Recursos
Un recurso es simplemente un objeto que la aplicación puede crear, leer, actualizar y eliminar.
En Rails, las rutas mapean entre las direcciones URL y las acciones de los controladores. Y por convención en Rails estas acciones son crear, leer, actualizar y eliminar un recurso en particular.
Por ejemplo, una tabla de fotos en la base de datos de la aplicación seria un recurso "fotos". Y ese recurso fotos tendría un PhotosController que realiza las operaciones de crear, leer, actualizar y eliminar en este recurso.

Para entender lo que es el enrutamiento "restful" en Rails, echemos un vistazo a cómo  típicamente escribiriamos las rutas para las operaciones de crear, leer, actualizar y eliminar.

# Enrutamiento restful
Los navegadores solicitan páginas de Rails solicitando una dirección URL usando un método HTTP específico, como GET, POST, PATCH, PUT o DELETE. Cada método es una solicitud para realizar una operación en un recurso.
Puedes mapear todas estas operaciones a las acciones de los controladores que manejan tus recursos escribiendo las rutas así en 'config/routes.rb':

```
get	'/photos', to: 'photos#index'     #ver lista de fotos
get	'/photos/new', to: 'photos#new'   #HTML para crear nueva foto
post '/photos', to: 'photos#create'   #crear nueva foto
get	'/photos/:id', to: 'photos#show'  #mostrar la foto
get	'/photos/:id/edit',	to: 'photos#edit' #formulario de foto
put	'/photos/:id',	to: 'photos#update'   #actualizar foto
delete '/photos/:id', to:	'photos#destroy' #destruir foto
```

Sin embargo,escribir todas estas rutas puede ser un tanto repetitivo y propenso a errores. Por suerte para nosotros, Rails ya tiene muy buenas convenciones, y podemos conseguir todas esas rutas con solo escribir esta línea en el archivo de enrutamiento:

resources :photos

La palabra clave "resources" creará siete rutas diferentes en la aplicación, todas estas mapeadas al controlador fotos. Debido a que el enrutador usa ambos el verbo HTTP y la URL para mapear las  las solicitudes entrantes a cuatro URL especificas, al final tenemos un mapeo a siete acciones diferentes, específicamente

```
get	'/photos', to: 'photos#index'     #ver lista de fotos
get	'/photos/new', to: 'photos#new'   #HTML para crear nueva foto
post '/photos', to: 'photos#create'   #crear nueva foto
get	'/photos/:id', to: 'photos#show'  #mostrar la foto
get	'/photos/:id/edit',	to: 'photos#edit' #formulario de foto
put	'/photos/:id',	to: 'photos#update'   #actualizar foto
delete '/photos/:id', to:	'photos#destroy' #destruir foto
```


/photos (ambos GET para ver todas las fotos en la collecion y POST para crear una nueva foto en la collecion)
/photos/new (solo GET para recibir HTML con el formulario que te permitira crear una nueva foto)
/photos/:id (GET, PUT, y DELETE para ver, actualizar y borrar una foto de la colleccion)
/photos/:id/edit (solo GET para recibir un formulario HTML guiando como enviar los datos adecuados para editar una foto)itar una foto existente)

# Enrutando recursos:  Rails por defecto
Así que enrutamiento "restful" permite declarar rápidamente todas las rutas comunes para un controlador dado. En lugar de declarar rutas separadas para  index, show, new, edit, create, update y destroy, una sola ruta "restful" declara todas estas rutas en una sola linea de código.

Ahora, cuando la aplicación Rails recibe una solicitud entrante para:
```
DELETE /photos/17
```
pide al enrutador que encuentre una acción del controlador. Si la primera ruta coincidente es:
```
resources :photos
```

Rails mandará la solicitud al método destroy en el controlador de fotos con {id: '17'} en params.


# Definiendo múltiples recursos al mismo tiempo
Por cierto, si necesitas crear rutas para más de un recurso, puede ahorrar un poco de texto definiendo todas las rutas así:

```
resources :photos, :books, :videos
```

Esto funciona exactamente igual que si hubieramos escrito esto:

```
resources :photos
resources :books
resources :videos
```

# Limitando las acciones RESTful
El enrutamiento de recursos es una convención Rails bastante ingeniosa de seguir, ya que provee una estructura estándar para el enrutamiento de la aplicación. Pero a veces los recursos necesitan algo menos que el enrutamiento de recursos Rails por defecto ofrece.

Por ejemplo, tal vez la aplicación cuenta con un recurso llamado "memorias".

```
resources :memories
```

Y no quieres que nadie pueda borrar o editar las memorias. Para evitarlo se puede especificar una restricción que dice que quiere todo, excepto los métodos de editar y destruir.

```
resources :memories, except: [:edit, :destroy]
```

O tal vez quieres que la gente solo pueda crear nuevas memorias, entonces se puede cambiar a:

```
resources :memories, only: [:new, :create]
```

Y eso sólo crearía las 2 rutas necesarias para conseguir el formulario y para enviarlo a nuestra aplicación.

En esta lección hemos aprendido lo que son recursos y el enrutamiento de recursos en una aplicación Rails. En la próxima lección vamos a aprender como personalizar estas rutas para añadir mas rutas restful por controlador y para modificar algunas de las opciones por defecto de Rails.

Gracias por tu atención!