#Añadiendo rutas RESTful a recursos

En esta lección vamos a revisar cómo agregar rutas RESTful a las rutas de los recursos. Esto puede sonar un poco confuso, ¿no? Bueno vamos a sólo tener en cuenta por ahora que rutas RESTful son una convención de HTTP, mientras que las rutas de recourso son una convencion de Ruby on Rails. Al final de esta lección tendremos una comprensión más clara y deberías ser capaz de alterar con confianza el archivo routes.rb para incluir rutas RESTful personalizadas para tu aplicación. Si no conoces como trabajar con rutas a recursos, vea la leccion anterior enfocada en este problema específico.

Muy bien, vamos a empezar. En este proyecto Rails tenemos un controlador para fotos. Y en el ya tenemos métodos para las operaciones index, new, create, show, edit, update, y delete.

````
class PhotosController < ActionController

  def index
    #display all our photos
  end

  def new
    #provide a form that users can submit to create a photo
  end

  def create
    #accept POST data from an HTML form and create a new photo object
  end

  def show
    #render an existing photo
  end

  def edit
    #provide a form that users can submit to edit an existing photo
  end

  def update
    #accept PUT/POST data for updating an existing photo object
  end

  def delete
    #accept a DELETE request to remove an existing photo object
  end

end
```

En nuestro archivo "config/routes.rb" podemos ver que hemos declarado "resources :photos", con esto tenemos todas las rutas para este recurso.

## Un escenario simple
Ahora vamos a suponer que tu jefe quiere tener una manera de ver las fotos en un formato especial y que se necesita una URL especial muy específica como "photos/id/preview "

```
  #Solicitudes a GET /photos/9/preview enseñaran una vista previa de la foto 9
  def preview
    #display a preview of the photo
  end
```

Ahora es necesario agregar una ruta que no es proporcionada por defecto con las rutas a recursos. Pero con Rails esto no es problema. Cuando se usa el enrutamiento de recursos aún se pueden agregar fácilmente nuevas rutas RESTful para este recurso.

## ¿Cuáles son las colecciones? ¿Cuáles son los miembros?
En Rails hay dos formas de añadir una nueva ruta a un recurso REST. Se puede añadir una nueva ruta a una colección de recursos o a un miembro de la colección. Hay una gran diferencia entre los dos, así que vamos a revisar ambos.

```
resources :photos do
  collection do
    get 'preview'
  end # GET /photos/preview
  member do
    get 'preview'
  end # GET /photos/:id/preview
end
```

En el formato de ruta a la colección,  la ruta "/photos/preview" responderá a peticiones GET. Por  convencion en Rails se tendrá que usar este tipo de ruta para operaciones que afecten a toda la colección de fotos. En otras palabras, si quieres una vista previa de todas las fotos que se encuentran en la aplicación tendrás que usar una ruta como esta.

En el formato de ruta al miembro, la ruta "/photos/id/preview" responderá a peticiones GET. El ID es sólo un marcador que normalmente contendrá el ID del objeto en la aplicación. Por convención de Rails se tendría que utilizar una ruta al miembro para operaciones que operan en un solo objeto a la vez.

En ambos casos, cada ruta especifica el verbo HTTP que será reconocido. Se puede usar GET, PATCH, PUT, POST, o DELETE aquí.

En este escenario sólo queremos una vista previa de una sola foto a la vez, por lo que la ruta a miembro tiene sentido para nosotros. Ahora podemos acceder a nuestra acción del controlador. Y cuando llega una petición a "/photos/17/preview" recibiremos el id 17 en params[:id].

```
  def preview
    # GET /photos/17/preview nos da params[:id] => 17
  end
```

Cuando inspeccionamos las rutas usando:

```
bundle exec rake routes
```

También tenemos un nuevo método llamado preview_photo_path que podemos usar en nuestras vistas.

Hablaremos más en profundidad acerca de estos métodos de rutas en otra lección de esta serie.

## La palabra mágica "on"

Hay una cosa más que quiero cubrir hoy, y esa es la clave mágica "on". La llave "on" puede ayudar a limpiar la sintaxis y un par de líneas de este archivo. Si no tenemos múltiples rutas miembros, podemos pasar la llave "on:" con valor ":member" para decir lo mismo que con el codigo anterior.

```
resources :photos do
  get 'preview', on: :member
end
```


Podemos hacer esto para las colecciones también. "on: :collection" definiría la ruta de previsualización para la colección.

```
resources :photos do
  get 'preview', on: :collection
end
```

Una posible error que quiero señalar aquí es que es posible que en algún momento accidentalmente nos olvidemos de poner on: :collection or on: :member al final de nuestra linea.

```
resources :photos do
  get 'preview'
end
```

Si esto pasa, te sorprenderá descubrir que por defecto Rails asume que se está añadiendo un miembro, pero con una diferencia sutil y confusa. Cuando inspeccionamos las rutas, podemos ver que se ven casi igual, excepto el :id es ahora :photo_id. Así que el código en el controlador tendrá que mirar en params [:photo_id]. Creo que esto es confuso y un fallo común de principiante, así que realmente recomiendo usar siempre la forma de bloque, como aquí:

```
resources :photos do
  member do
    get 'preview'
  end # GET /photos/:id/preview
end
```

Para completar esta lección vamos a cubrir una cosa que la mayoría de los desarrolladores de Rails no son conocen. En sus rutas a recursos se puede utilizar la palabra clave "on" crear nuevas rutas sobre las acciones que ya hemos creado.

## Adición de rutas sobre acciones existentes

Por ejemplo, para agregar una nueva ruta para la accion new, podemos usar la palabra clave "on":

```
resources :photos do
  get 'preview', on: :new # GET /photos/new/preview
end
```

Esto permitirá a Rails reconocer URLs como "/photos/new/preview" y rutas a la accion previoew en el controlador PhotosController. También crea los métodos preview_new_photo_url y preview_new_photo_url. Esto es todo por esta lección. Si tienes mas preguntas o comentarios por favor dejanos saber.

Gracias por la atención!